Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/xml.etree.elementtree.po
Languages: zh_cn

source: :func:`iterparse` only guarantees that it has seen the ">" character of a starting tag when it emits a "start" event, so the attributes are defined, but the contents of the text and tail attributes are undefined at that point. The same applies to the element children; they may or may not be present.
zh_cn: :func:`iterparse` 只会确保当发出 "start" 事件时看到了开始标记的 ">" 字符，因而在这个点上属性已被定义，但文本容和末尾属性还未被定义。 这同样适用于元素的下级；它们可能存在也可能不存在。

source: If you need a fully populated element, look for "end" events instead.
zh_cn: 如果你需要已完全填充的元素，请改为查找 "end" 事件。

source: The *parser* argument.
zh_cn: *parser* 参数。

source: The ``comment`` and ``pi`` events were added.
zh_cn: 增加了 ``comment`` 和 ``pi`` 事件。

source: Added the :meth:`!close` method.
zh_cn: 增加了 :meth:`!close` 方法。

source: Parses an XML section into an element tree. *source* is a filename or file object containing XML data. *parser* is an optional parser instance. If not given, the standard :class:`XMLParser` parser is used. Returns an :class:`ElementTree` instance.
zh_cn: 将一个 XML 的节解析为元素树。 *source* 是包含 XML 数据的文件名或文件对象。 *parser* 是可选的解析器实例。 如果未给出，则会使用标准的 :class:`XMLParser` 解析器。 返回一个 :class:`ElementTree` 实例。

source: PI element factory. This factory function creates a special element that will be serialized as an XML processing instruction. *target* is a string containing the PI target. *text* is a string containing the PI contents, if given. Returns an element instance, representing a processing instruction.
zh_cn: PI 元素工厂函数。 这个工厂函数可创建一个特殊元素，它将被当作 XML 处理指令来进行序列化。 *target* 是包含 PI 目标的字符串。 *text* 如果给出则是包含 PI 内容的字符串。 返回一个表示处理指令的元素实例。

source: Note that :class:`XMLParser` skips over processing instructions in the input instead of creating PI objects for them. An :class:`ElementTree` will only contain processing instruction nodes if they have been inserted into to the tree using one of the :class:`Element` methods.
zh_cn: 请注意 :class:`XMLParser` 会跳过输入中的处理指令而不会为其创建 PI 对象。 :class:`ElementTree` 将只在当使用某个 :class:`Element` 方法向树插入了处理指令节点时才会包含它们。

source: Registers a namespace prefix. The registry is global, and any existing mapping for either the given prefix or the namespace URI will be removed. *prefix* is a namespace prefix. *uri* is a namespace uri. Tags and attributes in this namespace will be serialized with the given prefix, if at all possible.
zh_cn: 注册一个命名空间前缀。 这个注册表是全局的，并且任何对应给定前缀或命名空间 URI 的现有映射都会被移除。 *prefix* 是命名空间前缀。 *uri* 是命名空间 URI。 如果可能的话，这个命名空间中的标记和属性将附带给定的前缀来进行序列化。

source: Subelement factory. This function creates an element instance, and appends it to an existing element.
zh_cn: 子元素工厂函数。 这个函数会创建一个元素实例，并将其添加到现有的元素。

source: The element name, attribute names, and attribute values can be either bytestrings or Unicode strings. *parent* is the parent element. *tag* is the subelement name. *attrib* is an optional dictionary, containing element attributes. *extra* contains additional attributes, given as keyword arguments. Returns an element instance.
zh_cn: 元素名、属性名和属性值可以是字节串或 Unicode 字符串。 *parent* 是父元素。 *tag* 是子元素名。 *attrib* 是一个可选的字典，其中包含元素属性。 *extra* 包含额外的属性，以关键字参数形式给出。 返回一个元素实例。

source: Generates a string representation of an XML element, including all subelements. *element* is an :class:`Element` instance. *encoding* [1]_ is the output encoding (default is US-ASCII). Use ``encoding="unicode"`` to generate a Unicode string (otherwise, a bytestring is generated). *method* is either ``"xml"``, ``"html"`` or ``"text"`` (default is ``"xml"``). *xml_declaration*, *default_namespace* and *short_empty_elements* has the same meaning as in :meth:`ElementTree.write`. Returns an (optionally) encoded string containing the XML data.
zh_cn: 生成一个 XML 元素的字符串表示形式，包括所有子元素。 *element* 是一个 :class:`Element` 实例。 *encoding* [1]_ 是输出编码格式（默认为 US-ASCII）。 请使用 ``encoding="unicode"`` 来生成 Unicode 字符串（否则生成字节串）。 *method* 是 ``"xml"``, ``"html"`` 或 ``"text"`` (默认为 ``"xml"``)。 *xml_declaration*, *default_namespace* 和 *short_empty_elements* 具有与 :meth:`ElementTree.write` 中一致的含义。 返回一个包含 XML 数据（可选）已编码的字符串。

source: Added the *short_empty_elements* parameter.
zh_cn: 增加了 *short_empty_elements* 形参。

source: Added the *xml_declaration* and *default_namespace* parameters.
zh_cn: 增加了 *xml_declaration* 和 *default_namespace* 形参。

source: The :func:`tostring` function now preserves the attribute order specified by the user.
zh_cn: :func:`tostring` 函数现在会保留用户指定的属性顺序。

source: Generates a string representation of an XML element, including all subelements. *element* is an :class:`Element` instance. *encoding* [1]_ is the output encoding (default is US-ASCII). Use ``encoding="unicode"`` to generate a Unicode string (otherwise, a bytestring is generated). *method* is either ``"xml"``, ``"html"`` or ``"text"`` (default is ``"xml"``). *xml_declaration*, *default_namespace* and *short_empty_elements* has the same meaning as in :meth:`ElementTree.write`. Returns a list of (optionally) encoded strings containing the XML data. It does not guarantee any specific sequence, except that ``b"".join(tostringlist(element)) == tostring(element)``.
zh_cn: 生成一个 XML 元素的字符串表示形式，包括所有子元素。 *element* 是一个 :class:`Element` 实例。 *encoding* [1]_ 是输出编码格式（默认为 US-ASCII）。 请使用 ``encoding="unicode"`` 来生成 Unicode 字符串（否则生成字节串）。 *method* 是 ``"xml"``, ``"html"`` 或 ``"text"`` (默认为 ``"xml"``)。 *xml_declaration*, *default_namespace* 和 *short_empty_elements* 具有与 :meth:`ElementTree.write` 中一致的含义。 返回一个包含 XML 数据（可选）已编码字符串的列表。 它并不保证任何特定的序列，除了 ``b"".join(tostringlist(element)) == tostring(element)``。

source: The :func:`tostringlist` function now preserves the attribute order specified by the user.
zh_cn: :func:`tostringlist` 函数现在会保留用户指定的属性顺序。

source: Parses an XML section from a string constant. This function can be used to embed "XML literals" in Python code. *text* is a string containing XML data. *parser* is an optional parser instance. If not given, the standard :class:`XMLParser` parser is used. Returns an :class:`Element` instance.
zh_cn: 根据一个字符串常量解析 XML 的节。 此函数可被用于在 Python 代码中嵌入“XML 字面值”。 *text* 是包含 XML 数据的字符串。 *parser* 是可选的解析器实例。 如果未给出，则会使用标准的 :class:`XMLParser` 解析器。 返回一个 :class:`Element` 实例。

source: Parses an XML section from a string constant, and also returns a dictionary which maps from element id:s to elements. *text* is a string containing XML data. *parser* is an optional parser instance. If not given, the standard :class:`XMLParser` parser is used. Returns a tuple containing an :class:`Element` instance and a dictionary.
zh_cn: 根据一个字符串常量解析 XML 的节，并且还将返回一个将元素的 id:s 映射到元素的字典。 *text* 是包含 XML 数据的字符串。 *parser* 是可选的解析器实例。 如果未给出，则会使用标准的 :class:`XMLParser` 解析器。 返回一个包含 :class:`Element` 实例和字典的元组。

source: XInclude support
zh_cn: XInclude 支持

source: This module provides limited support for `XInclude directives <https://www.w3.org/TR/xinclude/>`_, via the :mod:`xml.etree.ElementInclude` helper module. This module can be used to insert subtrees and text strings into element trees, based on information in the tree.
zh_cn: 此模块通过 :mod:`xml.etree.ElementInclude` 辅助模块提供了对 `XInclude 指令 <https://www.w3.org/TR/xinclude/>`_ 的有限支持，这个模块可被用来根据元素树的信息在其中插入子树和文本字符串。

source: Here's an example that demonstrates use of the XInclude module. To include an XML document in the current document, use the ``{http://www.w3.org/2001/XInclude}include`` element and set the **parse** attribute to ``"xml"``, and use the **href** attribute to specify the document to include.
zh_cn: 以下是一个演示 XInclude 模块用法的例子。 要在当前文本中包括一个 XML 文档，请使用 ``{http://www.w3.org/2001/XInclude}include`` 元素并将 **parse** 属性设为 ``"xml"``，并使用 **href** 属性来指定要包括的文档。

source: By default, the **href** attribute is treated as a file name. You can use custom loaders to override this behaviour. Also note that the standard helper does not support XPointer syntax.
zh_cn: 默认情况下，**href** 属性会被当作文件名来处理。 你可以使用自定义加载器来覆盖此行为。 还要注意标准辅助器不支持 XPointer 语法。

source: To process this file, load it as usual, and pass the root element to the :mod:`xml.etree.ElementTree` module:
zh_cn: 要处理这个文件，请正常加载它，并将根元素传给 :mod:`xml.etree.ElementTree` 模块:

source: The ElementInclude module replaces the ``{http://www.w3.org/2001/XInclude}include`` element with the root element from the **source.xml** document. The result might look something like this:
zh_cn: ElementInclude 模块使用来自 **source.xml** 文档的根元素替代 ``{http://www.w3.org/2001/XInclude}include`` 元素。 结果看起来大概是这样:

source: If the **parse** attribute is omitted, it defaults to "xml". The href attribute is required.
zh_cn: 如果省略了 **parse** 属性，它会取默认的 "xml"。 要求有 href 属性。

source: To include a text document, use the ``{http://www.w3.org/2001/XInclude}include`` element, and set the **parse** attribute to "text":
zh_cn: 要包括文本文档，请使用 ``{http://www.w3.org/2001/XInclude}include`` 元素，并将 **parse** 属性设为 "text":

source: The result might look something like:
zh_cn: 结果可能如下所示：

source: Default loader. This default loader reads an included resource from disk. *href* is a URL. *parse* is for parse mode either "xml" or "text". *encoding* is an optional text encoding. If not given, encoding is ``utf-8``. Returns the expanded resource. If the parse mode is ``"xml"``, this is an :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` instance. If the parse mode is ``"text"``, this is a string. If the loader fails, it can return ``None`` or raise an exception.
zh_cn: 默认的加载器。 这个默认的加载器会从磁盘读取所包括的资源。 *href* 是一个 URL。 *parse* 是取值为 "xml" 或 "text" 的解析模式。 *encoding* 是可选的文本编码格式。 如果未给出，则编码格式为 ``utf-8``。 返回已扩展的资源。 如果解析模式为 ``"xml"``，则它是一个 :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` 实例。 如果解析模式为 ``"text"``，则它是一个字符串。 如果加载器失败，它可以返回 ``None`` 或者引发异常。

source: This function expands XInclude directives in-place in tree pointed by *elem*. *elem* is either the root :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` or an :class:`~xml.etree.ElementTree.ElementTree` instance to find such element. *loader* is an optional resource loader. If omitted, it defaults to :func:`default_loader`. If given, it should be a callable that implements the same interface as :func:`default_loader`. *base_url* is base URL of the original file, to resolve relative include file references. *max_depth* is the maximum number of recursive inclusions. Limited to reduce the risk of malicious content explosion. Pass ``None`` to disable the limitation.
zh_cn: 这个函数会在 *elem* 指向的树上原地扩展 XInclude 指令。 *elem* 是根 :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` 或用于查找相应元素的 :class:`~xml.etree.ElementTree.ElementTree` 实例。 *loader* 是可选的资源加载器。 如果省略，则它默认为 :func:`default_loader`。 如果给出，则它应当是一个实现了与 :func:`default_loader` 相同接口的可调用对象。 *base_url* 是原始文件的基准 URL,用于求解相对的包括文件引用。 *max_depth* 是递归包括的最大数量。 此限制是为了减少恶意内容爆破的风险。 传入 ``None`` 可禁用此限制。

source: Added the *base_url* and *max_depth* parameters.
zh_cn: 增加了 *base_url* 和 *max_depth* 形参。

source: Element Objects
zh_cn: 元素对象

source: Element class. This class defines the Element interface, and provides a reference implementation of this interface.
zh_cn: 元素类。 这个类定义了 Element 接口，并提供了这个接口的引用实现。

source: The element name, attribute names, and attribute values can be either bytestrings or Unicode strings. *tag* is the element name. *attrib* is an optional dictionary, containing element attributes. *extra* contains additional attributes, given as keyword arguments.
zh_cn: 元素名、属性名和属性值可以是字节串或 Unicode 字符串。 *tag* 是元素名。 *attrib* 是一个可选的字典，其中包含元素属性。 *extra* 包含额外的属性，以关键字参数形式给出。

source: A string identifying what kind of data this element represents (the element type, in other words).
zh_cn: 一个标识此元素意味着何种数据的字符串(换句话说，元素类型)。

source: These attributes can be used to hold additional data associated with the element. Their values are usually strings but may be any application-specific object. If the element is created from an XML file, the *text* attribute holds either the text between the element's start tag and its first child or end tag, or ``None``, and the *tail* attribute holds either the text between the element's end tag and the next tag, or ``None``. For the XML data
zh_cn: 这些属性可被用于存放与元素相关联的额外数据。 它们的值通常为字符串但也可以是任何应用专属的对象。 如果元素是基于 XML 文件创建的，*text* 属性会存放元素的开始标记及其第一个子元素或结束标记之间的文本，或者为 ``None``，而 *tail* 属性会存放元素的结束标记及下一个标记之间的文本，或者为 ``None``。 对于 XML 数据

source: the *a* element has ``None`` for both *text* and *tail* attributes, the *b* element has *text* ``"1"`` and *tail* ``"4"``, the *c* element has *text* ``"2"`` and *tail* ``None``, and the *d* element has *text* ``None`` and *tail* ``"3"``.
zh_cn: *a* 元素的 *text* 和 *tail* 属性均为 ``None``，*b* 元素的 *text* 为 ``"1"`` 而 *tail* 为 ``"4"``，*c* 元素的 *text* 为 ``"2"`` 而 *tail* 为 ``None``，*d* 元素的 *text* 为 ``None`` 而 *tail* 为 ``"3"``。

source: To collect the inner text of an element, see :meth:`itertext`, for example ``"".join(element.itertext())``.
zh_cn: 要获取一个元素的内部文本，请参阅 :meth:`itertext`，例如 ``"".join(element.itertext())``。

source: Applications may store arbitrary objects in these attributes.
zh_cn: 应用程序可以将任意对象存入这些属性。

source: A dictionary containing the element's attributes. Note that while the *attrib* value is always a real mutable Python dictionary, an ElementTree implementation may choose to use another internal representation, and create the dictionary only if someone asks for it. To take advantage of such implementations, use the dictionary methods below whenever possible.
zh_cn: 一个包含元素属性的字典。 请注意虽然 *attrib* 值总是一个真正可变的 Python 字典，但 ElementTree 实现可以选择其他内部表示形式，并只在有需要时才创建字典。 为了发挥这种实现的优势，请在任何可能情况下使用下列字典方法。

source: The following dictionary-like methods work on the element attributes.
zh_cn: 以下字典类方法作用于元素属性。

source: Resets an element. This function removes all subelements, clears all attributes, and sets the text and tail attributes to ``None``.
zh_cn: 重设一个元素。 此方法会移除所有子元素，清空所有属性，并将 text 和 tail 属性设为 ``None``。

source: Gets the element attribute named *key*.
zh_cn: 获取名为 *key* 的元素属性。

source: Returns the attribute value, or *default* if the attribute was not found.
zh_cn: 返回属性的值，或者如果属性未找到则返回 *default*。

source: Returns the element attributes as a sequence of (name, value) pairs. The attributes are returned in an arbitrary order.
zh_cn: 将元素属性以 (name, value) 对序列的形式返回。 所返回属性的顺序任意。

source: Returns the elements attribute names as a list. The names are returned in an arbitrary order.
zh_cn: 将元素属性名称以列表的形式返回。 所返回名称的顺序任意。

source: Set the attribute *key* on the element to *value*.
zh_cn: 将元素的 *key* 属性设为 *value*。

source: The following methods work on the element's children (subelements).
zh_cn: 以下方法作用于元素的下级（子元素）。

source: Adds the element *subelement* to the end of this element's internal list of subelements. Raises :exc:`TypeError` if *subelement* is not an :class:`Element`.
zh_cn: 将元素 *subelement* 添加到此元素的子元素内部列表。 如果 *subelement* 不是一个 :class:`Element` 则会引发 :exc:`TypeError`。

source: Appends *subelements* from an iterable of elements. Raises :exc:`TypeError` if a subelement is not an :class:`Element`.
zh_cn: 基于一个包含多个元素的可迭代对象添加 *subelements*。 如果某个子元素不是 :class:`Element` 则会引发 :exc:`TypeError`。

source: Finds the first subelement matching *match*. *match* may be a tag name or a :ref:`path <elementtree-xpath>`. Returns an element instance or ``None``. *namespaces* is an optional mapping from namespace prefix to full name. Pass ``''`` as prefix to move all unprefixed tag names in the expression into the given namespace.
zh_cn: 查找第一个匹配 *match* 的子元素。 *match* 可以是一个标记名称或者 :ref:`路径 <elementtree-xpath>`。 返回一个元素实例或 ``None``。 *namespaces* 是可选的从命名空间前缀到完整名称的映射。 传入 ``''`` 作为前缀可将表达式中所有无前缀的标记名称移动到给定的命名空间。

source: Finds all matching subelements, by tag name or :ref:`path <elementtree-xpath>`. Returns a list containing all matching elements in document order. *namespaces* is an optional mapping from namespace prefix to full name. Pass ``''`` as prefix to move all unprefixed tag names in the expression into the given namespace.
zh_cn: 根据标记名称或者 :ref:`路径 <elementtree-xpath>` 查找所有匹配的子元素。 返回一个包含所有匹配元素按文档顺序排序的列表。 *namespaces* 是可选的从命名空间前缀到完整名称的映射。 传入 ``''`` 作为前缀可将表达式中所有无前缀的标记名称移动到给定的命名空间。

source: Finds text for the first subelement matching *match*. *match* may be a tag name or a :ref:`path <elementtree-xpath>`. Returns the text content of the first matching element, or *default* if no element was found. Note that if the matching element has no text content an empty string is returned. *namespaces* is an optional mapping from namespace prefix to full name. Pass ``''`` as prefix to move all unprefixed tag names in the expression into the given namespace.
zh_cn: 查找第一个匹配 *match* 的子元素的文本。 *match* 可以是一个标记名称或者 :ref:`路径 <elementtree-xpath>`。 反回第一个匹配的元素的文本内容，或者如果元素未找到则返回 *default*。 请注意如果匹配的元素没有文本内容则会返回一个空字符串。 *namespaces* 是可选的从命名空间前缀到完整名称的映射。 传入 ``''`` 作为前缀可将表达式中所有无前缀的标记名称移动到给定的命名空间。

source: Inserts *subelement* at the given position in this element. Raises :exc:`TypeError` if *subelement* is not an :class:`Element`.
zh_cn: 将 *subelement* 插入到此元素的给定位置中。 如果 *subelement* 不是一个 :class:`Element` 则会引发 :exc:`TypeError`。

source: Creates a tree :term:`iterator` with the current element as the root. The iterator iterates over this element and all elements below it, in document (depth first) order. If *tag* is not ``None`` or ``'*'``, only elements whose tag equals *tag* are returned from the iterator. If the tree structure is modified during iteration, the result is undefined.
zh_cn: 创建一个以当前元素为根元素的树的 :term:`iterator`。 该迭代器将以文档（深度优先）顺序迭代此元素及其所有下级元素。 如果 *tag* 不为 ``None`` 或 ``'*'``，则迭代器只返回标记为 *tag* 的元素。 如果树结构在迭代期间被修改，则结果是未定义的。

source: Finds all matching subelements, by tag name or :ref:`path <elementtree-xpath>`. Returns an iterable yielding all matching elements in document order. *namespaces* is an optional mapping from namespace prefix to full name.
zh_cn: 根据标记名称或者 :ref:`路径 <elementtree-xpath>` 查找所有匹配的子元素。 返回一个按文档顺序产生所有匹配元素的可迭代对象。 *namespaces* 是可选的从命名空间前缀到完整名称的映射。

source: Creates a text iterator. The iterator loops over this element and all subelements, in document order, and returns all inner text.
zh_cn: 创建一个文本迭代器。 该迭代器将按文档顺序遍历此元素及其所有子元素，并返回所有内部文本。

source: Creates a new element object of the same type as this element. Do not call this method, use the :func:`SubElement` factory function instead.
zh_cn: 创建一个与此元素类型相同的新元素对象。 请不要调用此方法，而应改用 :func:`SubElement` 工厂函数。

source: Removes *subelement* from the element. Unlike the find\* methods this method compares elements based on the instance identity, not on tag value or contents.
zh_cn: 从元素中移除 *subelement*。 与 find\* 方法不同的是此方法会基于实例的标识来比较元素，而不是基于标记的值或内容。

source: :class:`Element` objects also support the following sequence type methods for working with subelements: :meth:`~object.__delitem__`, :meth:`~object.__getitem__`, :meth:`~object.__setitem__`, :meth:`~object.__len__`.
zh_cn: :class:`Element` 对象还支持下列序列类型方法以配合子元素使用: :meth:`~object.__delitem__`, :meth:`~object.__getitem__`, :meth:`~object.__setitem__`, :meth:`~object.__len__`。

source: Caution: Elements with no subelements will test as ``False``. In a future release of Python, all elements will test as ``True`` regardless of whether subelements exist. Instead, prefer explicit ``len(elem)`` or ``elem is not None`` tests.::
zh_cn: 注意：没有子元素的元素测试结果将为 ``False``。 在未来的 Python 发布版中，所有元素不论是否存在子元素测试结果都将为 ``True``。 建议改用显式的 ``len(elem)`` 或 ``elem is not None`` 测试。::

source: Testing the truth value of an Element emits :exc:`DeprecationWarning`.
zh_cn: 检测元素真值将引发 :exc:`DeprecationWarning`。

source: Prior to Python 3.8, the serialisation order of the XML attributes of elements was artificially made predictable by sorting the attributes by their name. Based on the now guaranteed ordering of dicts, this arbitrary reordering was removed in Python 3.8 to preserve the order in which attributes were originally parsed or created by user code.
zh_cn: 在 Python 3.8 之前，元素的 XML 属性的序列化顺序会通过按其名称排序来强制使其可被预期。 由于现在字典已保证是有序的，这个强制重排序在 Python 3.8 中已被移除以保留原本由用户代码解析或创建的属性顺序。

source: In general, user code should try not to depend on a specific ordering of attributes, given that the `XML Information Set <https://www.w3.org/TR/xml-infoset/>`_ explicitly excludes the attribute order from conveying information. Code should be prepared to deal with any ordering on input. In cases where deterministic XML output is required, e.g. for cryptographic signing or test data sets, canonical serialisation is available with the :func:`canonicalize` function.
zh_cn: 通常，用户代码应当尽量不依赖于特定的属性顺序，因为 `XML 信息设定 <https://www.w3.org/TR/xml-infoset/>`_ 明确地排除了用属性顺序转递信息的做法。 代码应当准备好处理任何输入顺序。 对于要求确定性的 XML 输出的情况，例如加密签名或检测数据集等，可以通过规范化 :func:`canonicalize` 函数来进行传统的序列化。

source: In cases where canonical output is not applicable but a specific attribute order is still desirable on output, code should aim for creating the attributes directly in the desired order, to avoid perceptual mismatches for readers of the code. In cases where this is difficult to achieve, a recipe like the following can be applied prior to serialisation to enforce an order independently from the Element creation::
zh_cn: 对于规范化输出不可用但仍然要求输出特定属性顺序的情况，代码应当设法直接按要求的顺序来创建属性，以避免代码阅读者产生不匹配的感觉。 如果这一点是难以做到的，可以在序列化之前应用以下写法来强制实现顺序不依赖于元素的创建::

source: def reorder_attributes(root): for el in root.iter(): attrib = el.attrib if len(attrib) > 1: # adjust attribute order, e.g. by sorting attribs = sorted(attrib.items()) attrib.clear() attrib.update(attribs)
zh_cn: def reorder_attributes(root): for el in root.iter(): attrib = el.attrib if len(attrib) > 1: # 调整属性顺序，例如通过排序操作 attribs = sorted(attrib.items()) attrib.clear() attrib.update(attribs)

source: ElementTree Objects
zh_cn: ElementTree 对象

source: ElementTree wrapper class. This class represents an entire element hierarchy, and adds some extra support for serialization to and from standard XML.
zh_cn: ElementTree 包装器类。 这个类表示一个完整的元素层级结构，并添加了一些对于标准 XML 序列化的额外支持。

source: *element* is the root element. The tree is initialized with the contents of the XML *file* if given.
zh_cn: *element* 是根元素。 如果给出 XML *file* 则将使用其内容来初始化树结构。

source: Replaces the root element for this tree. This discards the current contents of the tree, and replaces it with the given element. Use with care. *element* is an element instance.
zh_cn: 替换该树结构的根元素。 这将丢弃该树结构的当前内容，并将其替换为给定的元素。 请小心使用。 *element* 是一个元素实例。

source: Same as :meth:`Element.find`, starting at the root of the tree.
zh_cn: 与 :meth:`Element.find` 类似，从树的根节点开始。

source: Same as :meth:`Element.findall`, starting at the root of the tree.
zh_cn: 与 :meth:`Element.findall` 类似，从树的根节点开始。

source: Same as :meth:`Element.findtext`, starting at the root of the tree.
zh_cn: 与 :meth:`Element.findtext` 类似，从树的根节点开始。

source: Returns the root element for this tree.
zh_cn: 返回这个树的根元素。

source: Creates and returns a tree iterator for the root element. The iterator loops over all elements in this tree, in section order. *tag* is the tag to look for (default is to return all elements).
zh_cn: 创建并返回根元素的树结构迭代器。 该迭代器会以节顺序遍历这个树的所有元素。 *tag* 是要查找的标记（默认返回所有元素）。

source: Same as :meth:`Element.iterfind`, starting at the root of the tree.
zh_cn: 与 :meth:`Element.iterfind` 类似，从树的根节点开始。

source: Loads an external XML section into this element tree. *source* is a file name or :term:`file object`. *parser* is an optional parser instance. If not given, the standard :class:`XMLParser` parser is used. Returns the section root element.
zh_cn: 将一个外部 XML 节载入到此元素树。 *source* 是一个文件名或 :term:`file object`。 *parser* 是可选的解析器实例。 如果未给出，则会使用标准的 :class:`XMLParser` 解析器。 返回该节的根元素。
